
------------

第一章 没人愿意开的末班车

    我三十出头，是一个公交车司机。

    在公司车队里，也是最年轻的司机。

    可能很多人会觉得年纪轻轻就开公交车是一件很没出息的事。

    但我无所谓，我没偷没抢，自力更生，除了没女朋友，别的也不差啥。

    我每天早上五点准时从站里出车，到七点返回始发站，下午再来回跑一趟，四点半基本就下班了。

    一人吃饱全家不饿，整天也自得其乐，日子美滋滋。

    老吴是我们队长，湖北人。

    平时车队里的大事小事都得先让他过一遍，有句话不是说“天上的九头鸟，地下的湖北佬”

    他就是这种老奸巨猾，无利不起早的九头鸟。

    周日本是我轮休，正巧做了个美梦。

    梦里我居然跟范冰冰谈上了恋爱。

    吃了饭，看了电影，小手刚牵上，忽的听到整个世界都开始环绕起来最炫民族风。

    刚开始我还纳闷这没到广场舞时间怎么就起歌了？

    后来在冰冰迷茫的眼神中我突然惊醒。

    我摸过来桌子上狂叫的手机，按了接听键，不耐烦的骂了句：

    “有病啊，这个时候打电话”

    电话那头一愣，缓缓传来老吴讨厌的湖北腔。

    “小李啊，我是吴大哥，你在家呢撒，别睡了，赶紧来公司，开个紧急会”

    虽然极不情愿，还是轻嗯了一声挂了电话。

    公司有事就算是放假时间也得到场，这是制度。

    简单的洗漱后早餐也没顾的吃就匆忙赶了去，老吴办公室此时已经被同事站满了。

    我勉强挤进了屋，老吴见我来了，冲我点了个头，说道：

    “行，人行了，说个事，市里上周下个通知，要从咱这到造纸厂加一班车，

    今天咱们商量一下，把这趟车司机定了。”

    “啥？造纸厂？那地儿慌的人影儿都没几个，往那通车给谁坐？”

    老吴话音刚落，人堆里就有师傅叽歪起来。

    老吴听后眉头一皱说道

    “你别管有没有人儿，市里让加班次你不服你找市领导班子去，你叽歪个啥？“

    众人见老吴火了，没人再敢接茬，老吴看了看，又继续说

    “这班车一天就跑一个来回就下班，接这活的司机一个月加500块钱补助“

    这话一撂，人堆又热闹起来了。

    “一天跑一趟，还比别人多加500，那我干啊”

    “我也干啊”

    见众人起哄，老吴斜眼看了看，笑笑说道

    “你看可不是么，我老吴有好事能不想着给你们争取么？

    你寻思你们一天天吴大哥吴大哥的能让你们白叫么？”

    这话说完，有几个爱拍马屁的就开始带头鼓掌了。

    哗啦啦的掌声响起来，老吴笑的更灿烂了。

    斜着眼睛又到处看了看，我总觉得老吴这眼神有问题，果不其然，老吴接着说道：

    “这活儿跟这钱我都说了，就是这个样，啊，是好事，但是有一点小瑕疵，啊，这是个夜班。”

    “啥子呦，夜班？俺说咋就跑一趟，还加钱，夜班车去造纸厂那地儿干啥子呦？去拉鬼撒？”

    “对啊，我可听说唐洼子村那边可不干净，经常闹鬼”

    “瞧你们说的，鬼在哪呢，挺大个人儿还怕黑啊，

    那边不是有个村子么，有人向市里面反应，好多村民白天进城卖菜，晚上就回不去了，为了方便那边儿的村民，市里就批了这么一趟车”

    “啥子呦，那帮村民在夜市卖菜都到晚上十来点钟，那这班车几点发？”

    老吴抿了抿嘴，笑呵呵的说“晚上十一点发”

    造纸厂在郊区很偏的地方，十一点从我们这总站发车，就算夜里不堵车，也得一个小时能到。

    也就是说，从造纸厂往回走的时候，就已经半夜十二点了。

    考虑到这，我就打消了开这趟车的念头，倚在门框边，打了个哈欠。

    见大家没人应承，老吴尴尬的咳嗽一声，说

    “哎呦，你们是干司机的，还挑路挑点的？“

    老李听不下去了。

    “老吴啊，不是俺们不开这车，这家里都是有老婆孩子的，你说夜班回来都两三点了，小孩子都睡觉了，打扰小孩考学不是”

    “对，俺家也有小孩，初三了，中考“

    “俺家也有小孩，高三了，高考“

    “俺家小孩大三了，大考“

    。。。。。。

    为了不开这班夜车，这些人的孩子无论平时多大，这会都即将要考试了。

    我正在心里暗骂这些人没品的时候，老吴好像从人群中瞄到了我，意味深长的笑笑说：

    “小李啊，用你们年轻人的话说，你还是单身狗吧，没小孩吧，啊？”

    一屋子老司机“唰”的同时看了过来，我一时语塞，还没等我说话，一个手掌拍在我肩膀上。

    “小李，你这年纪轻轻的，正是拼命赚钱的时候啊，好好干”

    我刚要说话，又一个手掌拍我肩膀上。

    “小李，夜班人少车不堵，不累，而且晚上坐车的小姑娘也多，好好把握”

    还没等我开口拒绝，这些个家伙，就像是内定了我一样，赶紧笑嘻嘻的破门而出了。

    人瞬间走光，屋子里只剩下我和老吴。

    老吴脸上的皱纹堆在了一起，像一颗干巴巴的大白菜。皮笑肉不笑的对我说：

    “小李，事都到这个份上了，你也别拒绝了，这样，我给你申请多加200，那就是比别人多挣700“

    我听了觉得挺可笑的，刚要甩他一句脏话，老吴又抢先一步拽起我的手。

    把一把车钥匙放在我手心，说

    “你的白班不用管了，我安排，以后开那辆西北角停着的2386，有事跟我说，你吴大哥看好你撒“

    我又要说话，老吴摆了摆手，撒腿就往门外走。

    半个身子探出了门外的时候，又回头冲我说道：

    “哎呀，小李，上周的通知，你吴大哥昨晚刚想起来，有点急，所以，你今晚就得出车啊，十一点整发车，别忘了啊“

    我这从一开始到任命结束，还一句话没说，就稀里糊涂的被换了班。

    看着手里的车钥匙，哭笑不得，不过想想也算了。

    多挣700这回每个月能抽个好烟了。

    在食堂吃晚饭时候，老唐端着餐盘凑到了我身边，神秘兮兮的小声对我说：

    “兄弟，咋地，我听说老吴让你跑造纸厂的晚班？“

    我往嘴里递了口白米饭，点了点头。

    “哎呀我去，兄弟，你傻呀，造纸厂那条路是随便跑的么？”

    我听老唐这话里有话，转头看向他认真的脸，

    “咋的唐哥，不就是夜班么，没事，我这阳气盛还是童子身我怕毛啊”

    老唐一听扭了扭头，一脸无奈的接着说：

    “你来咱公司年头少，有些个事你不知道，你以为那群老头真是怕黑怕下班吵了孩子才不接你这造纸厂的班啊？”

    我一听，有点不对劲了，放下筷子问道：

    “咋的唐哥，那还有别的事？”

    老唐苦笑一声，低声说道

    “造纸厂这条线，十年前就有了，后来开这趟线的晚班司机拉着一车人冲水库里去了，你说怪不怪？”

    我释然的笑了笑，说

    “唐哥咱这做司机行业的，出个危险事故也算正常吧，有啥怪的。”

    “不怪？”老唐急了，放下手里的筷子，把头走到我耳边小声的说

    “后来第二任，第三任司机也都拉着一车人冲水库里了，半年时间，三个司机，拉着三车的人，全没了”

    我脸上原本的笑容一瞬间就僵了，问老唐说

    “这么大事，我咋从来没听说过呢”

    老唐抬头看了看四周，见没人注意到这边才接着说道

    “这么大事你能听说就怪了，市里出面做的赔偿，早就把消息封锁了。

    这不，咱新换了个市长么，可能是个不信邪的主，才又把这趟线的晚班车开了”

    我听了老唐的话，顿时来了一肚子闷气。

    这事老吴肯定是知道的，他把这差事强塞给我，这他妈是坑我啊。

    老唐看出我面色难看，拍了拍我说

    “兄弟，咱哥们关系好，我才跟你讲这么个事，也许还真就是个路况不好的意外啥的，既然接了，你就多长个心眼儿”

    我点了点头，从兜里掏了一盒新买的芙蓉王递给老唐。

    “唐哥，谢谢你，我来这公司一年了，也就交下你一个朋友”

    老唐把手一推，忧心忡忡的说：

    “兄弟你见外了，反正有事你记得找找，老哥能帮的一定帮你”

    我最后还是把烟塞给了老唐，现在这个社会，不要求别的，肯跟你讲实话就算不错的朋友了。

    吃过了晚饭，我怒气冲冲的去找老吴算账，可他却一直不在。

    揪着心在宿舍待了到了十点半，纠结了好一阵，最后还是上了13路车2386的驾驶座。

    握着熟悉的方向盘，手心却一直冒汗。

    我咬咬牙，心想，啥玩意咱也不怕，老子还是童子身呢。

    想罢，启动了车子，在经过门卫室的时候，我不经意的往里瞥了一眼。

    这一眼可把我吓一跳。

    门卫室的老大爷正站在窗边，眼睛瞪起老大，一脸惊恐的望着我！！
------------

第二章 坐车的老大爷

    从始发站出发到造纸厂只有七站，但是却需要一个小时的车程，这在我们行里叫短长途。

    如果老唐晚饭时候没对我说这些话，我丝毫不会有什么顾忌。

    实在是看老唐认真的模样不像是开玩笑，最重要的是，这水库位置有一站叫唐洼子必须得停车。

    这水库十几年前是当地村里一土豪开垂钓园用的，后来不知道怎么赔了钱之后人就跑路了，水库自此荒废了下来。

    水库位置离唐洼村还有一里地的路程。

    这里只有稀少的几户人家，我现在只希望水库这站不要有人上车，能让我一脚油门直接蹭过去就好。

    没出总站多远，就陆续有大批村民上车。村民三五结伴挑着装着剩菜的扁担箩筐，有说有笑的很是高兴。

    这让我紧张的心情舒缓了不少，心想造纸厂这趟车还是开对了

    这些村民卖菜到这个时间，如果没有返程回村的车，就要在城里留宿。

    想想他们一天的卖菜钱也不够去宾馆开房间，或许只能够找个没人的墙角凑合一夜。

    出了城，就再没人上车了。

    村民可能在市场蹲了一天都有些疲惫，车厢里渐渐安静了下来。

    坐在我驾驶座旁对面的是一个六十好几的老大爷，皮肤晒的黝黑，头上还缠着一条脏了的白毛巾。

    虽然已经晚上十一点半，可老大爷看起来还是精神奕奕，掏出一杆旱烟枪，抬头瞅瞅我问：

    “小伙子，点个烟抽，中不？”

    我看了他一眼，说“行大爷，你挨着窗户想抽就抽吧”

    老大爷点了点头，掏出火柴把烟枪点着，吸了一口，说道

    “小伙子，看你人不错，咋整个这工作呢，是不是没好好啊”

    我听大爷这话，觉得挺不爽的，低声回了句“我这工作咋了，挺好的”

    老大爷吐了口烟，干笑了两声。

    “还挺好的？哪好？天天坐这不动弹，还得冒着生命危险，也赚不几个钱”

    公交司机这个工作，在很多人眼里是很没出息，这也是我心底的痛。

    因为这工作原因，媒婆给介绍好几个对象，结果都是人家都瞧不起我这工作最后吹了。

    我想起这事，就有点不耐烦了，说

    “老大爷你这话说的不对啊，我不开车你今晚不得睡桥洞子啊”

    老头似乎听出我语气不对，半天没说话埋头吸了几口烟，把烟枪伸出窗外磕了磕烟灰，说

    “小伙子，快到水库了，慢点开”

    其实不用他说，我离老远就开始减速了，老唐讲的事儿我可不敢忘了。

    这水库路边正好有一站，我看站牌下没有人，就没有停车开了过去。

    车灯晃过唐洼子路牌的时候，觉得后背一阵发冷。

    我想正好借着这个话头，问问老唐跟我提起这事。

    “老大爷啊，我听同事说，这水库这块以前出过事是不？”

    老大爷似乎早猜到我会有此一问，点了点头，不紧不慢的说

    “嗯，出过事，一个司机拉着一车人冲水库里了”

    这和老唐说的一个样，但在这老大爷嘴里再次说出来时候，我瞬间又感觉到了紧张。

    但好奇心又驱使我继续问了下去。

    “咋整的，我看这条路挺好，也没什么车，咋就能出事呢”

    “遇见鬼了呗”

    老大爷这话音一落，我吓的差点一脚刹车就踩到底了。

    这车厢猛地一顿，晃醒了好多正在后座打盹的村民。好几个不明所以的村民，迷迷糊糊的操着当地话问道

    “妈呀，咋地了？”

    我强压着紧张转头冲后面吼了声

    “对不住啊老乡，路不好，躲个水洼子”

    村民们似乎很恼火，有人索性骂了起来

    “这司机真有病，脑瓜子不灵光撒，咋不去医院治治？”

    这话挺难听的，放在白天我早就怼回去了，可这大晚上的，又是一些没文化的村民，我也懒得和他们计较了。

    接下来的一段路我也没心情跟老大爷聊天了，这一会到站了还要自己开车回去，没必要自己吓唬自己。

    我斜眼看了下老大爷，他好像也没心思跟我说话了，只顾着低头抽烟，这杆烟从上车一直抽到现在居然还没抽完。

    十二点整的时候，车终于顺利到了造纸厂终点站，村民们都陆续下了车，我伸了个懒腰，正准备打火往回开的时候。

    突然，车窗前，出现一个脸色苍白的老太太“砰砰砰”的用手拍着车窗。

    我吓出一身冷汗，这村民都下车半天了，哪来的老太太？

    我咬着牙，俯下身子掏出修理箱里的扳手紧紧的握在手里，开了车门，吼了句

    “干啥？”

    这老太太一脸的褶皱重叠在一起，好像再老一点就要分不清五官了一样。

    她看开了车门，慢悠悠的上了车看了看我，小声说道

    “哎呦，筐子落车里喽”

    我往后一看，果然有一个菜筐落在了后座上，我这才松了口气。

    老太太上车取回了筐，一只脚已经下了车，又慢慢转回头，对我说

    “小娃娃，我看你这么年轻，人儿也不错，咋的精神不好嘞”

    我这话听的一头雾水，问道

    “咋了老奶奶，就因为我急刹车晃悠了一下，你们咋的还骂起没完了”

    老太太吃力的摇了摇头，指着我对面的靠窗座位说

    “你这一路上，瞅着这个座，自言自语啥呢，怪吓人的”

    我他妈听了这话，当时就出了一后背的冷汗，握着方向盘的手都有点抖了。

    转头看了一眼那个座位，缓了一会磕巴说道

    “咋，咋自言自语，我这一直跟坐那抽烟的老大爷聊天呢啊，奶奶你眼神不好吧”

    老太太显的很生气，用手指着我说

    “我眼神好着嘞，从我上车这座就一直空着没人座，你撒谎撒？脑子有病”

    说完，嘴里嘟哝着骂我的话就拎着菜筐慢悠悠走了。

    我彻底慌了，这他妈跟老大爷说了一路话，现在告诉我是自言自语？

    这乡下深夜出奇的静，又出奇的黑，除了车灯照亮的一小圈范围，再也看不到任何东西。

    我这冷汗唰唰的不停的冒，一会功夫已经打湿了后背衣服。

    我看了下表，十二点十分。从这里返回站里又要一个小时，真想打个拖车电话，把我连人带车拖回去算了。

    这个时候，刺耳的最炫民族风想了起来，我吓的差点从驾驶座上蹦起来。是老唐打来的，我赶紧接了电话。

    “咋样兄弟，到了吧，往回走没”

    我觉得自己说话的力气都了，小声的说

    “唐哥，刚到，我特么吓的连挂挡的劲儿都没了”

    老唐听出我状态不对，赶紧接着说

    “咋的兄弟，这不没啥事么，你小子甭自己吓唬自己，我刚找个算命大师给你看了，你小子这八字太硬了，先生说就你这命，晚上去刨坟都没事”

    我听了老唐这话，突然像中了500万一样高兴，赶紧接着问

    “卧槽真的？先生真这么说的？”

    “那可不，先生说了，你这五行都在阳水，命格里一点阴虚都没有，鬼都得绕着走”

    我突然觉得世界都充满了光明，不禁的笑出了声

    “卧槽先生真这么说的？？”

    “瞅你那怂样，这命给你都白瞎了，行了，赶紧回来吧，我在宿舍买好酒了，等你回来喝点”

    老唐说完就挂了电话。

    这通电话对于我来讲真是救命的稻草，我现在感觉浑身都充满了力量。

    好像这一瞬间，我成了统治这个世界黑暗的人。

    挂上档，启动了车子。大声吼道

    “你爹的小鬼们，来吧！来吧！”

    这一路，过的还真快，我哼着小曲，顺利的回到了车站。

    宿舍人都睡了只有老唐在我房间摆好了酒菜等着我，我进屋就给了老唐一个大大的拥抱。

    老唐似乎看到我并没有怎么高兴，只是低声说了句

    “兄弟，你可算回来了”

    我一听不对劲，问道

    “咋的老哥，就我这命，啥时候回来还不行”

    老唐叹了口气说

    “兄弟，我怕你吓唬自己不敢回来，给你编个算命先生，别生气啊”

    我听了老唐的话，笑容都僵在了脸上，原来我根本就不是什么鬼绕走的命？

    我突然想起了那个老头，觉得后背一阵凉风。

    还没等我缓过神，老唐把手搭在我肩膀上，说

    “兄弟，我今天白天给你打听了一下，十年前，三个司机出事之前都载过一个把菜筐落在车里的老太太，你今天没遇到吧？”

    听了老唐这话，我后背不光有凉风，我感觉，我的脚底都出汗了！
------------

第三章 老唐

    老唐看我愣在一旁，轻轻的拍了拍我说“兄弟？你咋了，你这脑门汗珠都出来了”

    我缓了半天，跟老唐说了今天发车遇到的老大爷还有最后回来取菜筐的老太太。

    老唐闻言坐在床边沉思好一阵没有说话，半晌，他招手让我过来坐下，慢慢开口说

    “兄弟，你这事如果是真的，那挺麻烦了，这老太太和老头肯定有一个是脏东西”

    我叹了口气，拿起桌上的白酒猛灌了一口，用袖子抹了一把嘴，越想气越不打一处来，骂道：

    “老吴这个人太不地道，这塞给我什么鬼差事，要真因这事把命搭里了，老子把他也带走”

    老唐闻言撇了撇嘴，“呸”了一声说“兄弟你这是啥话，别说这些不吉利的”

    说罢，老唐从我手里拽来酒**，也猛灌了一口。

    “说真的，年轻时候跑长途，老哥我啥事没遇见过，什么鬼打墙啊，乱葬岗啊，我可没少见了”

    说到此处，老唐好像想起了什么，接着说

    “哎对了，我还真认识一个有点道行的先生，这样，我给你地址，你有空去找老先生问问”

    我想起之前老唐电话里对我说的话，一阵郁闷，小声问道“老哥，这次真有这先生吧，你可别涮我了”

    老唐啧了一声，拿来一个酒杯，倒满了酒递给我说“兄弟，你放心，这老先生有些真本事，肯定能给你消灾”

    我点了点头，我这个人性格有些孤僻，虽说在单位跟同事也有话说话，但大多时候，我还是喜欢一个人独处。

    感觉这些个同事都是面上的事，唯独这个老唐是我最好的朋友，可能也是因为他的性格跟我有几分相像，一直都独来独往吧。

    随后，我俩有一句没一句的就着酒菜聊的越来越高兴，一直喝到凌晨五点钟，才迷糊糊睡去。

    早上十点，我的最炫民族风彩铃又开始在我的梦里世界环绕起来，我哑着嗓子接了电话，是家里的三婶打来的。

    “小李子，今天有事不”

    三婶这个人是典型的热心肠，是那种自己有一块钱能给别人花八毛的人。

    村里谁家有事，她保准第一个冲到前面帮忙，自从过年回家知道了我还一直单着，就好像发现了崭新的帮扶对象一样笑开了花。

    短短几月间给我介绍了七八个姑娘，不过他总是事先不把话跟人家说清楚，只告诉人家我在城里正式单位上班，最后都是见了面知道我是个开公交车的就吹了。

    此时我心力憔悴没心思考虑这些个事，不耐烦的回了句“咋的三婶，我睡觉呢，没事我挂了”

    “你这孩子别挂啊，跟你说，三婶这次给你张罗个好姑娘，你见了保准相中”

    我翻了身，有气无力的说“三婶我不看了，我一个人也挺好的，”

    三婶急了，提高了声调

    “你这娃子咋回事，咱们村就你一个三十出头还没结婚的，你不害臊我还害臊嘞，这姑娘老带劲了，你放心，这次我跟人家说了你的工作，人家姑娘也挺中意的，

    我都给你约好了，今晚六点你俩见个面，一会我把地址发给你”

    我这边还没睡醒呢，刚要说不见打算继续睡觉，可三婶却早我一步把电话挂了。不一会发来一条信息。

    “跟姑娘约好了，今晚六点，光阴故事见”

    我一看光阴故事，顿时这觉就醒了一半了。

    这是市里一家十分高档的西餐厅，俩人一顿饭不花个千八百绝对下不来。

    这三婶虽然人在农村老家，但也总到城里来逛，肯定是路过这餐厅见这牌面不错就记住了，这次正好用在了我身上。

    我哭笑不得的放下手机，却怎么也睡不着了，起床洗漱之后已经十二点钟了，简单吃了午饭，我就迫不及待的冲去老吴的办公室。

    这13路末班车我是说啥也不干了，头一晚就拉了两个不知道是人是鬼的东西。这要继续开下去，我真怕童子身还在，小命就没了。

    不巧的是这老吴去市里开会了，估计一时半会回不来。

    想起了六点钟的约会，虽然我对这次相亲并不抱希望，可毕竟是去光阴故事，那么高档的地方，也不能太穷嗖嗖的去了掉面儿。

    于是去理发店修了修头发，又回寝室把皮鞋擦了擦，这折腾一阵子时间也差不多了，便赶去饭店了。

    这光阴故事真不愧是市里最好的西餐厅，门口站着俩专门给人开门的门童，进了餐厅一个穿着俏皮小西服的美女迎了过来，我说我约了人，她就好像知道我是来相亲的一样，对我迷之一笑点头离开了。

    我四周看了看这高档的装修，心里一直掂量着兜里带的1500块钱够不够今晚这一顿饭。

    不经意间，我望到了靠窗位置一个披肩的长发姑娘背影，这餐厅只有一层，基本上都是两两用餐，也只有这个姑娘对面座位空着没人。

    我深吸了口气，抻了抻袖子，缓步走了过去。

    背影还看不出什么，这正面一瞧，可把我吓坏了，这姑娘生的五官精致，身材婀娜，一双大眼睛更是活灵活现，标准一个大美女啊！

    真想不到三婶还有这门路，也不知道在哪攀来的关系，我见姑娘如此漂亮一时看呆了。

    姑娘也是一愣，轻声问了句“你是李耀？”

    我缓过神来，赶紧用力的点了点头。慌忙的坐了下来，可能坐的急了，也可能这西餐厅的椅子太滑，我这一屁股居然直接坐在了地上。

    这“啪”的一声，整个餐厅的人都回头看了过来，我感觉我这脸烫的能煎熟一个鸡蛋了。

    姑娘一边笑的直不起腰，一边上前拉我起来，我再次坐好，感觉浑身都不自在，这第一印象就出丑，估计我是没戏了吧。

    但不得不说这姑娘不但颜值高，这人品也是没挑的，还是有说有笑的好像一点都没在意刚才的糗事。

    简单的介绍之后，我了解到这个姑娘叫白帆，在市里的一家私企做r但让我大跌眼镜的是，这姑娘家居然住在我昨晚刚去的唐洼子村！

    我们聊的蛮投机的，吃完了饭，姑娘看了看时间对我说

    “李大哥，我听三婶说你现在开13路末班车呢，今晚正好周五，我也想回家看看，一会正好坐你的车回家，你几点发车？”

    我听了白帆这话，尴尬的一时不知道说什么。

    我原打算就是刀架在脖子上我也不再开这13路了，可是转念一想，姑娘突然提出要坐我车回家，会不会是想跟我再多待一会，没准这是在给我机会呢！

    我犹豫片刻，一咬牙，心想“特么的是福不是祸，这么好的姑娘机会可不多。老子就今晚就再跑一趟”

    于是我用力的点了点头，“对对对，我正好开回你们村的末班车，我十一点发车，我载你回去”

    白帆听了很开心，冲我莞尔一笑露出了两个酒窝，我感觉我的的骨头都酥了，这趟车就算再怎么危险，也值了！

    出了餐厅天已经黑透了，我和白帆随处走走就打车回了公司，我去宿舍换上了工作服。

    在十一点整时候从始发站再一次的把13路车开了出去，白帆当然是我今晚的第一位乘客。

    她坐在驾驶座对面的第二个座位，一路上跟我有说有笑，我几乎都忘了昨晚发生的事了。

    中途又陆续上来几批卖菜的村民，让我后背发凉的是，昨晚头上缠着白毛巾跟我聊天的那位老大爷今天居然又来坐车了！

    这一幕瞬间把我从梦里打回了现实，都说色字头上一把刀，我这特么光顾着讨好姑娘了，一会十二点从造纸厂往回走的路，我该怎么办？

    老大爷上车还冲我点了个头，想起昨晚老太太对我说的话，我这次故意没搭理他。

    但让我意外的是，坐在后座的白帆居然热切的跟他打了招呼。

    “六叔，你也去市里卖菜啦”

    “哎呦，是白帆啊，地里的菜吃不完，来换点钱花”老大爷笑了笑似乎心情很好，转头看了看我，问“小伙子，点个眼抽，中不？”

    我终于松了口气，记得昨天那个老太太说这个座位没有人，说我自言自语把我吓够呛以为遇到了鬼。

    今天白帆也看到他了，这说明，这老大爷根本不是什么鬼魂，反倒是那个老太太在胡说八道，联想到老唐的话，或许，她才不是人么？

    这一路上很顺利，在深夜十二点的时候我准时到达造纸厂终点站。

    白帆下车的时候把手机号给我了，叫我没事可以联系她，这让我高兴坏了。我想这趟虽然很危险，但为了我的幸福，还真的值了。

    返程的时候，我一直提心吊胆，害怕再遇到昨晚的老太太，上天保佑，这返程的一路也还顺利，并没有什么异常情况发生。

    后半夜一点，我终于回到了公司，把车停好，长舒了一口气。

    虽然一路顺利，但也是一直高度的紧张，不知不觉衣服后背已经被汗水打湿了。

    下了车，经过公司门卫时候，居然发现老吴正跄踉着脚步往回走，我这火蹭一下就上来了，白天找他不在，这会正好找他算账。

    我加快脚步追了上去，好大一股酒气袭来，我顾不得这些一把揪住他衣服，生气问道“老吴，我跟你有啥仇？你这么害我”

    老吴被我突然一抓，吓了一跳，转头一看是我，拍了拍心脏“小李啊，你吓死我了，你抽啥风，我咋害你了？”

    “这13路末班车十年前就通过线，前后三个司机载着三车人都出事了，这事你是知道的，这么邪门的班，你为啥让我干”

    老吴听我说完，显然吃惊不小声问道“兄弟，这事儿都过去十年了，咱公司除了我可没人知道，你听谁说的？”

    我见老吴丝毫没有认错的意思，一把抓住他衣领往前一拎。

    “我告诉你，没有不透风的墙，是老唐告诉我的，你还想把我当孙子耍啊，惊不惊喜？意不意外？”

    老吴却一脸迷茫，说“老唐？哪个老唐，咱车队哪有姓唐的？”

    我一听更火了，老唐为人低调喜欢独来独往我是知道的，但总不至于当队长的老吴不认识啊。我记得问过老唐名字，冲着老吴吼道：

    “老唐你不认识？唐显生啊，你跟我装什么犊子”

    我话音刚落，“啪”的一声，老吴上来就给我一个大耳瓜子。这一下可不轻，打的我天旋地转。

    我骂了一句“老吴你他妈的还敢打我？”

    老吴看样子比我还生气，瞪圆了眼睛，用手指着我大声骂道：

    “去你大爷的唐显生，你说什么鬼话呢，他就是十年前第一任13路司机，早他妈就死了！”
------------

第四章 怀远路2386号

    老吴话一落地，我当时就傻眼了。

    这唐显生三个字是老唐亲口告诉我的是不会错的，现在老吴说他就是第一任13路司机，死了十年了！

    细想一下，我来公司的一年时间里，除了我以外，还真是从来没发现老唐和别的同事说过话。

    跟我在一起时候，也是只有我们两个人。

    平时公司开会从没见老唐到场，每次问他，他就说自己是后勤修车的，不用开会以此搪塞过去了。

    就在昨晚，我还和老唐喝到了天亮，这一幕幕在脑中回想，细思极恐，我这后脖子的汗毛都立起来了。

    老吴站在一边见我愣住了，半晌说道

    “我说，你小子不会是为了不接这班了故意给老哥编个鬼故事吧”

    我咽了口唾沫，认真的问老吴

    “吴哥，我不跟你开玩笑，唐显生真的是十年前死的第一个13路司机？”

    老吴叹了口气，低下了头从兜里掏出根烟点上了。

    “老弟，十年前我还不是啥队长，这唐显生是跟我一个队的同事，他家穷，公司刚开这趟线的时候也是没人愿意干，最后还是他主动要求的，也是为了多挣两个钱，没想到一个月就出事了，一车人全死了，

    那是当年最大的交通事故，这我能记错吗？”

    我听到这，已经接近崩溃了，老吴虽然喝了酒，但我知道他这些话绝对不是胡诌的，我说话都开始磕巴了。

    “吴，吴哥，这，这十三路车我真不开了，太邪门了，我”

    我话还没说完，老吴打断了我，说

    “小李，别说了，是老哥不对

    但老哥没有啥坏心眼，就是看你是咱们车队最年轻的，觉得你阳气盛，或许能镇住这趟线，

    行，你实在不想干了，我明天跟上面申请，争取外聘一个司机过来”

    老吴这话说完，似乎心情也不大好，把烟掐了，拍了拍我肩膀

    “老弟，我看你精神状态不怎么好，俺不管你说看见老唐是不是真的，你好好休息两天再上班”

    我点了点头，没再说话，转头就往宿舍走了。

    老吴在后面又喊了我几句，我也并没搭理，这个时候，我真的需要好好休息一下了。

    我一直认为的最好的朋友居然不是人。

    这个世界，除了虚伪的领导，自私的同事，再就是死了十年的老鬼，我竟然没有一个真正的朋友。

    想到这里，我竟抑制不住眼里的泪水，觉得自己也是个可怜之人，一时竟然没那么怕了。

    回到宿舍，我如行尸走肉一般躺在床上，衣服鞋子都没有力气脱掉，看着桌子上的两个酒杯，我深深的叹了口气。

    “也不知道小爷上辈子做了什么孽，这怎么什么事都让我摊上了”

    回想这几天发生的事，五花八门的都足够拍一部电影了，这老唐如果是鬼的话，那他说的话就一定不是真的。

    他为什么要告诉我十年前出车祸的事呢？

    还有，他说坐我车的老太太，三个司机出事前都遇见过，他告诉我这个又是什么意思？

    我想着想着不禁笑了，这鬼可真有闲功夫，想杀人，利利索索的带走得了，这他妈的装神弄鬼的玩的还挺高兴？

    正在在我喜怒无常的时候，手机收到一条短信息，是白帆发来的。

    “李耀，平安到公司了吗？”

    现在已经是凌晨一点四十分了，她肯定是惦记我才没睡的。

    这个时候也确实是我心里最脆弱的时候，看着这条短信，突然觉得特别温暖，这个世界，还是有真感情存在的吧。

    我简单给她回复“平安到达，快睡吧”

    回复完短信，我就把手机放在了桌子上准备睡了。不经意间，发现昨晚老唐用的杯子下面压着一个纸条。

    我好奇的翻起身子，把纸条打开，这上面工整的写了一个地址。

    “滨海区，怀远路2386号，找刘庆祝，让他帮你”

    我突然想了起来，昨晚老唐说他认识一个道法高深的先生，说要介绍给我辟凶。

    这个刘庆祝应该就是他说的那位有道行的先生。

    我把纸团揉成了球，扔进了一旁的垃圾桶，嘴里骂道

    “去尼玛的，鬼给我介绍捉鬼先生，你耍孙子呢？”

    虽然把纸条扔了，但这个地址我很熟悉，心里暗自寻思

    “怀远路2386号，你妈的，我开的这13路车车牌号就是2386，哪有这么巧的事”

    我现在脑子一片混沌，想什么都不想好好睡个觉，但是翻来覆去满脑子都是老唐

    这一晃的功夫，天都要亮了。

    我坐在床边想点根烟，手一伸进兜里掏出来一个皱巴巴的烟纸，打开来看，上面写着

    “小伙子，我看出来你摊上脏东西了，我坐了你两次车，你是唯一一个让我在车上抽烟的，你人不错，你要想活命，明天去怀远路2386号找老刘”

    这是一张抽旱烟的烟纸，看这内容应该是这两晚坐我车抽烟的老大爷写的。

    其实我一直觉得这老大爷看样子不坏，但之前信了老太太的话以为他不是人，后来白帆跟他打了招呼我才确定是错怪这大爷了。

    “怎么还是怀远路2386，这咋回事，真有这人吗？”

    我心里嘟哝着，想着这事越来越复杂了，都说家有一老如有一宝，这人活的久了懂得都多，这老大爷能看出来我惹了脏东西，他说的话，应该靠谱吧。

    我点了烟，仔细考虑了一下。

    最后决定相信这老大爷，豁出去了，等天大亮一点，就去这个怀远路2386号会会这个刘庆祝，是人是鬼，怎么着我得把事搞清楚。

    心里装着事，虽然一夜没睡，但也并不觉得困。

    六点钟天已经亮透了，我洗了把脸就急冲冲出了门，在路边摊简单吃了口早饭，就直奔这怀远路2386号。

    这怀远路是本市最大一处“贫民区”这里的小区都是将近百岁高龄的烟筒楼，楼面脱落，小区里脏乱不堪。

    住在这里的，基本都是一些外地务工的人，有的一个不足十平米的房间要挤下七八个人。

    小区门口坐着一个穿着白背心眯着眼的老头，我走过去问道

    “老大爷，跟你打听个人，你知道不知道这小区叫刘庆祝的？”

    老头似乎年岁太大耳朵有点背，像是没听到一样，还是闭着眼悠哉的扇动着手里的扇子。

    我提高了音量“老大爷，刘庆祝，你认识不？”

    这老大爷突然睁开了眼睛，我吓的一屁股坐在了地上，这老头居然两个眼珠子里全是白眼仁！

    这个时候，不远出跑过来一个莫约四十来岁的女人，见我坐在地上赶紧上前把我拉起来，笑着说

    “不好意思，我老爹眼瞎了几十年了，没吓到你吧”

    我摇了摇头，问她说

    “我来这找个人，刘庆祝，你认识么？”

    这女人听到名字显然愣了一下，然后迅速恢复了平静，笑了笑说

    “俺认识啊，刘庆祝就住这个小区，他是个算命捉鬼的先生，你找八成也是有事求吧”

    这女人的话让我惊讶不已，真没想到这刘庆祝还真是个有道行的人。

    我点了点头，说“大姐，他住哪，方便给我领个路吗”

    女人一拍大腿说道“哎呦，不巧，今早见他出门说是去城里买东西了，得晚上回来”

    我嗯了一声，说“那没事，我就晚点过来”

    这女人朝我点了个头，随后转身把那个眼瞎的老头扶起来进了小区了。

    我回到宿舍，想确认一下这个抽烟的老头到底可不可信，就给白帆发了一条短信

    “白帆，我问你个事，昨晚你坐我车你打招呼的那个老大爷，我见你叫他六叔，你们熟吗”

    没多久白帆就回了短信“他是我们村的，住的离我爸妈家也不远，也算是从小看着我长大的，咋了？”

    我看了白帆的短信，终于长舒了一口气。

    这么说来，这老头就是可信的了，我想着，今晚我去见了刘庆祝，等隔天就去唐洼子村好好问问这个老大爷。现在好像也只有他能帮我了。

    又待了会，天黑了下来，我赶紧打的去了怀远路2386，这个地方比较偏僻，没有什么娱乐设施，虽然才晚上七点钟，这附近街上已经很少见人了。

    再次来到这个小区门口，总觉得它透着一股让人压抑的气氛。

    刚要走进小区打听一下刘庆祝的住所，突然发现，白天来时候的那个瞎眼老头居然还坐在门口，只不过这个时候，他却睁着眼睛。

    对，睁着那一双没有黑色眼眸，全部是白眼仁的眼睛。

    天还没黑透，虽说早有心理准备，可是清楚看到这一幕还是让我不禁冒了冷汗。

    这个时候，白天那个女人不知道从哪里又走了出来，看到我笑笑说道“来啦，刘庆祝回来了，走吧，我带你去”

    我点了点头，觉得这女人好像哪里不对劲，又说不好，就是感觉热情的让人很不舒服。

    我跟着这个女人走进了小区，从侧面小门进了楼。

    这个小区真是够了，楼道内安置的是那种昏黄的白炽灯泡，勉强看的到楼梯。

    这里横七竖八的很多垃圾，到处充斥着难闻的味道。

    我捂着嘴，跟在她身后，本想着问问她为啥没人收拾一下，可是觉得这女人，只是低头走路，好像并没有跟我说话的意思。

    就这样，在楼道里绕来绕去，上了八楼，来到一个贴满小广告的破木门前，女人头也没回冷冷的说了一句

    “到了，这就是刘庆祝家，你进去吧，我还有事先回家了”

    说罢，她就继续上楼了。

    我刚要敲门，手机响了一声，是白帆的短信

    “对了，六叔今天下午莫名其妙打电话来让我转告你，说什么让你找的老刘叫刘云波，还说千万别找错了”

    我刚看完这条短信，听得“吱嘎”一声，刘庆祝家的门开了。
------------

第五章 黑色手链

    这个短信来的时机真是给我造成了一万点伤害

    完了，找错人了，原来这老大爷纸条上说的老刘，叫刘云波，竟然不是老唐说的刘庆祝！

    就在我转身要走的一刻，眼前的破木门打开了

    还没看到开门人，突然，从门内伸出一只手死死的扣住了我的手腕。

    这是一只干枯的如柴枝一般毫无血色的手，看样子像是受力即断，但它的力量却是极大，我用力往外挣脱，却被它硬生生往里拽进了几分。

    情急之下，我急中生智，大声喊道

    “老唐让你救他！”

    这门内人似乎听到了我的喊话，松开了抓着我的手，虽然短短十几秒，我的手腕已经被抓的淤青一片。

    我揉了揉手腕，掉头就要跑，门内传来一个十分沙哑的声音“看你年纪轻轻，身上的脏东西可不少”

    这话让我一愣，犹豫片刻，把刚迈出去的前脚慢慢收了回来。

    木门被全部推开，一个穿着破漏衣服，骨瘦如柴的老头拄着一根棍子直盯盯的看着我，这老头的头发大多掉光了，只剩下两撮雪白的鬓角。

    让我心里一紧的是，这老头的右眼睛居然是通体绿色的，乍眼看去，像是一根枯木上镶嵌着一颗绿宝石！

    “咳咳”老头低头咳嗽了两声，抬起头看了看我。

    “你刚说的老唐可是唐显生吗？”

    不知为什么，现在的我有如被某种魔力禁锢了一般，只感觉浑身僵硬，动弹不得。

    我点点头，说“是的，他让我来找你救他”

    我故意说反话，老唐不是人，那他介绍的人是绝对不可信的，如果我老实说是来送上门的，真怕这老头几口就把我啃了。

    “咯咯咯”老头闻言右手捂着嘴笑了起来，这笑声在这破旧而昏暗的楼道里前后窜梭，让人不寒而栗！

    “兔崽子，你都大祸临头了，还有心思给他通风报信？”

    老头这话让我不知道该怎么反驳，转念一想，他这是暗示是要动手了？

    我潜意识的后退两步，他接着说“你最近是不是总遇见一连串的怪人呐”

    我听了他这话真想笑，心里骂着“你他妈长个绿眼珠子，问我是不是总遇到怪人？”

    可是这话我是断断不敢说出口的，只是“嗯”了一声，我的手心都冒汗了，心思根本没在跟他废话上，只想着怎么赶紧跑出去。

    突然灵机一动，我叹了口气说

    “老大爷，老唐遇到个厉害人物，让我来告诉你，以后你们俩个之间，就由我来传话”

    老头楞了一下，我看到他那颗绿宝石一样的眼睛略微动了动。

    “来，进屋给你看样东西”

    说罢，老头转身就要进屋，我见老头转身，心里暗骂一句，赶紧撒腿就跑，在楼梯拐角时候，我听得老头高喝一句“人多勿”

    后面的话，就听不清了，我只顾着用吃奶的劲跑下八楼

    这一路乌漆抹黑，衣服被刮出了好几个口子但也顾不得这么多了。

    出了楼洞，我感觉获得新生一样，拄着膝盖大口喘着粗气。

    突然，一双手从后面拍在我肩膀上，我吓的“啊”的一声，迅速躲开。

    回头一看，拍我的是一个个子矮身材肥胖的大叔，借着门口微弱的灯光，我勉强能够看清这个大叔的脸。

    这大叔莫约五十来岁，浓眉大眼长相憨厚，但不知经历了什么，右眼眉毛之间留有一条刀疤。

    大叔见吓我一跳，不好意思的笑了笑说

    “不好意思，小伙子，我见你弓着腰拄着膝盖，以为你喝多了，在这吐呢”

    我本以为是那老头追出来了，见是这个大叔也颇为面善，终于松了口气，轻声说：

    “没事，找错个人，差点吓死”

    这大叔“哦”了一声，说“我住这里十来年了，你找谁，我看看认不认识”

    我喘着粗气说“我找一个会捉鬼的刘云波老先生”

    这大叔闻言突然笑了出来，说道“这还真是缘分，我就是刘云波，不过你说的不对，我可不老，而且也不会捉鬼”

    我一听眼前这位就是我冒险寻找的刘云波大师，高兴的差点蹦起来，赶紧握住他的手，说

    “您一定救我，我是唐洼村六叔推荐来求你的”

    刘云波闻言点了点头“哦，既然是六叔介绍来的，那你跟我进屋说吧”

    虽然怎么也看不出眼前这个矮胖的中年男人会有捉鬼的本事，可是眼下怪事连篇，也别无选择了。

    我胆怯的朝刚跑出来的门洞里望了一眼，刘云波好像看出我有所顾虑，浅笑说道“有我呢，你别怕”

    我瑟瑟发抖的跟着刘云波再次走进这如恶魔巢穴一般的昏暗楼道

    但看到他宽厚的肩膀，踏实的脚步，心里好像也有了底一样，没那么害怕了。

    刘云波家住三楼，屋子里除了墙上挂着的一张黑白照片和一堆老旧家具之外别无他物。

    刚坐下来，我便迫不及待的开口说“刘大师，我知道你是有本事的人，我惹了脏东西，您一定救救我”

    随后我把这两天开车的诡异事情详细的说了一遍，包括老唐，以及刚刚找错的刘庆祝。

    刘云波闻言上下打量我一番，缓缓说道“你可听说过民间流传的水鬼会拉替死鬼的说法”

    水鬼拉替死鬼，这我在很小的时候便听说过

    家里不远处有一条大河，数年前淹死了一个去河边洗衣服的姑娘，自此之后，这条大河居然每年都会淹死一个人。

    村里人都说，这河里淹死的人，鬼魂会被扣在河里，只有找到一个新的鬼魂来替代，才能去投胎。

    刘云波接着说道

    “十年前第一任司机拉着那一车的人掉进水库，我看是意外，那第二任司机和一车人，却是那前一车人拉的替死鬼，第三车人也便如此”

    我听到这，有种恍然大悟的感觉，连忙点头说“这样确实就解释的通了，如今我就是那第四个司机，您看我现在辞职还来得及么？”

    刘云波摇了摇头，没有立刻回复我。我这心都吊到嗓子眼了。

    “咋？来不及了？我死定了吗？”

    他挪动着肥胖的身子艰难的从椅子上站起来，说“不是，是你不能辞职，这车你还得开”

    我现在最大的愿望不是彩票中奖五百万，而是能够回归以前那平安平淡的生活，离这13路末班车远远的，越远越好

    当我听到我还得继续开车的时候，我感觉胸口像压了一块拿不掉的大石头。

    “这么跟你说吧，这车十年后第一通是你跑的，相当于你跟这13路有了契约，你不把事情处理好，撒手不管了，那可没那么容易全身而退”

    我听到这就傻眼了，敢情这13路车还跟我绑定了，或者说，是那第三车出事的水鬼们把所有的期待都寄托在我身上么？

    我赶紧问道

    “就没有别的办法么？”

    刘云波转身进了卧室，过了一会，他拿着一条通体黑色珠子的手链出来递给了我说

    “这手链能保你一时平安，你千万记住，每天出车时一定要戴，这个月的农历十五下班你来找我”

    还没等我说话，刘云波便摆了摆手说“行了，你先回去吧，待这久了也不好”

    虽然还有一肚子问题，但怕惹得人家心烦，也不敢再多问什么，深深的给他鞠了一躬，揣好手链便转身告辞了。

    出了小区，我一直仔细端详这个救命的宝贝。

    这是一串毫不起眼的手链，只不过是把十来个墨黑色的珠子串联到一起。

    这珠子不知是什么材质，不像是木质，更不像是玉石。

    回到宿舍已经是晚上九点半了，我本不再想出车，但想起刘云波大师的嘱咐，还是硬着头皮下了楼

    我把手链戴在手腕上，每隔三五分钟就低头看一眼，生怕这救命的宝贝丢了。

    晚上十一点整，我照常把13路车开出了车站，和往常一样，村民们有说有笑的陆续上车，我本来还想着如果看见六叔，正好把今天的事跟他说说。

    可不巧的是，他今晚没有坐车。